PRACTICAL UNDERSTANDING OF COLLECTIVITY
ПРАКТИЧЕСКО РАЗБИРАНЕ НА КОЛЕКТИВНОСТТА
1. MEANING OF COLLECTIVITY
1. ЗНАЧЕНИЕ НА КОЛЕКТИВНОСТТА
Collectivity doesn’t mean that we all should be stuck together
Колективността не означава, че всички трябва да бъдем залепени заедно
with some glue or something or we all become like Gibraltar,
с някакво лепило или нещо такова, или всички да станем като Гибралтарска скала.
Rock of Gibraltar. No, it doesn’t mean that.
Не, не означава това.
It means wherever you are, you are connected. That is collectivity.
Означава, че където и да сте, сте свързани.
But if you are not connected and you are just glued together,
Но ако не сте свързани, а просто сте залепени заедно,
it’s very inconvenient to live under such circumstances.
много е неудобно да се живее при такива обстоятелства.
I think, people don’t even understand the meaning of collectivity
Мисля, че хората дори не разбират значението на колективността –
where there’s not the other, Ananya. Where there’s not the other,
там, където го няма другият. Ананя – няма друг.
there’s no other personality.
Няма друга личност.
These personalities are separated from you because of left and right.
Тези личности са разделени от вас поради ляво и дясно.
Or could be both.
Или биха могли да са и двете.
But you are yourself fully when you are absolutely detached
Но вие сте напълно себе си, когато сте абсолютно необвързани
and your Kundalini is dancing – you’re alone and never alone.
и вашата Кундалини танцува. Вие сте сами и изобщо не сте сами.
This oneness with the whole
Това единение с цялото
gives you all the security that you want, all the joy you want.
ви дава цялата сигурност, която искате, цялата радост, която искате.
And that’s why Kundalini Awakening means "collectivity".
Ето защо пробуждането на Кундалини означава колективност.
Unless and until you want pure collectivity in your being, Kundalini won’t rise.
Докато не поискате чистата колективност в съществото си, Кундалини няма да се издигне.
2. ONE BIG FAMILY
2. ЕДНО ГОЛЯМО СЕМЕЙСТВО
So now, let us see how do we miss out on collectivity.
И така, нека видим как пропускаме колективността.
There’s a very practical down-to-earth understanding.
Това е много практическо разбиране.
First we must know without collectivity we cannot exist.
На първо място, трябва да знаем, че без колективността не можем да съществуваме.
As the body has to be in connection with the brain,
Както тялото трябва да е във връзка с мозъка,
in the same way, without collectivity Sahaja Yoga cannot exist.
по същия начин без колективността Сахаджа йога не може да съществува.
Once you understand that, then you have to work it out
Щом разберете това, трябва да направите така,
that collectivity is absolutely established, within and without.
че колективността да се установи абсолютно, вътрешно и външно.
I do not know what thing comes first in the human mind about another person,
Не зная какво идва най-напред в човешкия ум във връзка с друга личност.
but the first thing is that these are your real relations
Но първото нещо е, че те са вашите истински роднини
and nobody else are your relations.
и никой друг не е.
These children are your children
Тези деца са ваши деца,
and these men are your brothers, and these ladies are your sisters,
мъжете са ваши братя, тези дами са ваши сестри
and we are one big family together.
и вие заедно сте едно голямо семейство.
We are part and parcel of one body,
Вие сте частици от едно тяло.
and this hand cannot hit another hand, thank God it doesn’t think,
И тази ръка не може да удря другата ръка. Слава Богу тя не мисли!
otherwise as human beings they might start thinking against another hand,
Иначе, както човешките същества, биха могли да започнат да мислят една против друга.
but they don’t because they are connected to one brain activity.
Но не правят така, защото са свързани към една мозъчна активност.
3. PURE RELATIONSHIPS
3. ЧИСТИ ВЗАИМООТНОШЕНИЯ
So, we can see that when we ascend in the collective consciousness
И така, можем да видим, че когато се издигаме в Колективното съзнание,
and we have collective living, collective meeting,
имаме колективен живот, колективни срещи.
at the Vishuddhi Chakra Shri Krishna established this, or He manifested
Шри Кришна установи това във Вишудхи чакра –
this pure relationship of a sister.
изяви чистата връзка със сестрата.
In a collective life that we have,
В колективния живот, който водим,
in the Ashram where we live, where we move about as Sahaja Yogis,
в ашрама, в който живеем и се движим като сахаджа йоги,
if we do not have this basic principle within us,
ако нямаме този основен принцип в себе си,
there will be a chaos, complete chaos.
ще бъде хаос, пълен хаос.
Once this purity of relationship is established,
Щом чистотата на връзката се установи,
that apart from my wife, all the rest are my sisters or mothers,
че с изключение на съпругата ми всички останали са ми сестри или майки…
it cannot be
Не може да има
a proper society and the chaos of the social system of America
правилно общество и хаосът на социалната система в Америка
is because they have no sense of pure relationships.
се дължи на факта, че няма чувство за чисти взаимоотношения.
Once you call somebody a sister, she is the sister.
Щом веднъж наречеш някого сестра, тя е сестра.
And once you call somebody a brother, she is (he is) a brother.
И щом наречеш някого брат, той е брат.
It's not only that you should be born of the same parents, it's not necessary,
Не става дума само за това, че трябва да сте родени от едни и същи родители.
but this is a very important principle
Това не е необходимо. Но това е много важен принцип –
to have a very pure society where everybody can live peacefully.
да има много чисто общество, в което всеки може да живее спокойно.
4. TURMOIL AND PEACE
4. СМУТ И МИР
Think of the tree which is, say, in a turmoil or during earthquake:
Помислете за едно дърво, което е в смут или по време на земетресение –
it won’t grow. When the earthquake stops,
то няма да расте. Когато спре земетресението,
everything becomes quiet, everything is peaceful, then only the tree can grow.
всичко се успокоява, всичко се изпълва с мир и само тогава дървото може да расте.
In the same way, our growth can only take place if we are peaceful within ourselves.
По същия начин нашият растеж може да се осъществява само ако сме вътрешно омиротворени.
So for a Kundalini growing wider and wider and rising higher and higher,
Така че за да става Кундалини все по-широка и да се издига все по-високо,
first thing is we must have peace within ourselves.
преди всичко трябва да имаме мир в себе си.
But this peace is possible if you can make really peace with others.
Но този мир е възможен, ако действително можете да осигурите мир с другите.
If you cannot make peace with others who are in Sahaja Yoga,
Ако не можете да сте в мир с другите, които са в Сахаджа йога,
who are in the collective, if you are in a turmoil, this Kundalini can never rise.
които са в колектива, ако сте в суматоха, Кундалини изобщо не може да се издигне.
That is why collectivity is so important.
Ето защо колективността е толкова важна.
Without collectivity your Vishuddhi cannot open,
Без колективност вашата Вишудхи не може да се отвори.
and without collectivity you cannot have the growth of your spirituality.
И без колективност не може да имате духовен растеж.
It’s the growth of the spirituality: as they say, the Tree of Life is upside-down
Растежът на духовността, както казват Дървото на живота, е обърнато надолу.
and the roots are in the brain, and this Kundalini has to go and water that brain,
Корените са в мозъка и Кундалини трябва да отиде да напои мозъка,
as we water the roots. Then it starts flowing downward,
както ние напояваме корените. След това започва да тече надолу
and that’s how you start expanding.
и така започвате да се уголемявате.
5. COMPASSION AND LOVE
5. СЪСТРАДАНИЕ И ОБИЧ
Now Mother has said we have to have compassion, well now where do we
Майка е казала, че трябва да имаме състрадание.
have our compassion, on the walls? Where do we use our compassion?
Къде насочваме състраданието си?  -  Към стените? Къде ползваме състраданието си?
Where do we use our compassion?
Къде ползваме своето състрадание?
So Sahaja Yoga is to be practiced, doesn’t mean that you sit down
Това, че Сахаджа йога трябва да се практикува, не означава - да седите
with My photograph all the time, doesn’t mean that.
с моята снимка, постоянно. Не означава това.
It means you practice compassion; you practice that.
Означава да практикувате състрадание. Това практикувайте.
Then you have to practice love. Now how do you practice love with others?
Освен това трябва да практикувате обич. Как практикувате обич към другите?
If you love someone, what do you do? You try to please that person.
Ако обичаш някого, какво правиш? Опитваш се да доставиш удоволствие на тази личност.
Small things can make people very happy.
Малки нещица могат да направят хората много щастливи.
I know, you all try to please Me very much, you’ll give Me presents,
Аз зная, че всички много се опитвате да Ми доставяте удоволствие. Ще Ми давате подаръци,
you’ll find out things which are good for Me,
ще откривате неща, които са добри за Мен,
you’ll go out of the way buy sweet flowers
ще се отбиете от пътя, за да купите сладки цветя за Мен.
beautiful things you do to please Me. I am over-pleased, I must tell you.
Правите красиви неща, за да Ми доставите удоволствие. Трябва да ви кажа, че съм свръх доволна.
But I am more pleased, much more pleased
Обаче съм по-доволна, много по-доволна,
if you understand collectivity and try to please each other.
ако разбирате колективността и се опитвате взаимно да си доставяте удоволствие.
So now the practice love, where do you practice? Ask you a question:
Така че практикуването на обичта – къде я практикувате? Попитайте се:
where do I practice love? What do I love?
„Къде практикувам обич? Какво обичам?“.
We live, love our house, we love our photographs, our decorations, everything,
Ние обичаме къщите си, обичаме снимките си, украсите си, всичко.
but do I practice this love on my wife, or on my husband, or on other Sahaja yogis?
Но: „Практикувам /проявявам/ ли обич към съпругата си или към съпруга си, или към другите сахаджа йоги?“.
6. DEVELOPMENT OF PATIENCE
6. РАЗВИВАНЕ НА ТЪРПЕНИЕ
In our Sahaj culture we have to practice compassion and love,
В нашата сахаджа култура трябва да практикуваме състрадание и обич.
and thirdly we have to practice patience.
А на трето място, трябва да практикуваме търпение.
I know some children are maybe little more mischievous, some are less mischievous.
Зная, че някои деца са малко по-непослушни, а други са по-малко непослушни.
Maybe some people are very talkative, sometimes really they give Me also headache;
Може би някои хора са много приказливи. Понякога те наистина Ми създават главоболие.
they go on talking, talking, talking, talking, so much!
Продължават да говорят, говорят, говорят, говорят, толкова много!
Sometimes I think it’s good because it’s a rest for My mouth –
Понякога си мисля, че това е добре, защото е почивка за устата Ми.
one way of looking at it. Another way of looking at it is just switch off your mind,
Един път гледаш, друг път гледаш, а това е просто изключване на ума ти.
let him talk, take it out whatever he wants to talk.
Нека говорят. Не обръщай внимание на това, което иска да говори.
Once he is finished with it and fagged out then he won’t bother you much
Щом приключи с това, изтощен, после няма да ви безпокои много.
and also he’ll feel satisfied that somebody has listened to his prattles.
А и той се чувства удовлетворен, че някой е слушал брътвежите му.
So patience is needed and patience is needed in such a way
Така че е необходимо търпение. А търпението е необходимо по такъв начин,
that others should see your patience.
че другите да виждат търпението ви.
Yesterday for example, I was sitting for about, I think, three hours
Например вчера седях, струва Ми се, три часа,
shaking hands with all sorts of people and all types of problems,
ръкувайки се с всякакви хора с всякакви проблеми.
and the person who came last, he said,
Последният човек, който дойде, каза:
“Looking at Your patience, I develop my own patience.”
„Гледайки Вашето търпение, развих собственото си търпение“.
And love gives you patience. This love nourishes you.
Обичта ви дава търпение. Обичта ви подхранва.
I’m telling you, it’s absolutely down-to-earth method:
Казвам ви, че това е абсолютно практичен /разумен/ метод.
here I’ve not mentioned that you trust God, I’m just saying trust yourself,
Тук не съм споменала да се доверите на Бог. Само казвам да се доверите на себе си.
absolutely down-to-earth because we are talking about your brain.
Абсолютно разумно, защото говорим за вашия мозък.
7. EXPLOITATION AND RESPECT
7. ЕКСПЛОАТАЦИЯ И УВАЖЕНИЕ
So, today's understanding should be that we all should become collective from inside.
Днешното разбиране трябва да е, че всички трябва да станем вътрешно колективни.
We should not grudge or grumble about everything and enjoy the collectivity.
Не трябва да злобеем или да мърморим за всяко нещо, а да се наслаждаваме на колективността.
But the second side of collectivity is this, that do not try
Но втората страна на колективността е да не се опитваме
to exploit the collectivity, otherwise, you'll be in trouble.
да експлоатираме колектива. В противен случай ще имате неприятности.
Like, I've seen some people don't know how to use their bathrooms.
Например, виждала съм, че някои хора не знаят как да ползват баните си.
When you are collective you have to be respecting the collectivity of others.
Когато сте колективни, трябва да уважавате колективността в другите.
By your presence another person should not, by any chance, suffer,
Другият човек в никакъв случай не трябва да страда поради твоето присъствие
or should not feel in any way insulted or inconvenienced.
или да се чувства по някакъв начин наранен или неудобно.
So when you are in the collective it should be such that
Така че, когато си в колектив, нещата трябва да са такива,
another person should enjoy your company, enjoy your being there.
че другият човек да се наслаждава на компанията ти, да се наслаждава, че си там.
That is something where there is no problem.
Това е нещо, в което няма никакъв проблем.
But if you are demanding, and if you are asking for things
Обаче ако настояваш, ако молиш за разни неща
and you think no end of yourself, you cannot at all collective, by any chance,
и мислиш безкрай за себе си, изобщо не можеш да си колективен, в никакъв случай.
but you'll suffer for that,
Но ще страдаш заради това.
automatically you will suffer.
Автоматично ще страдаш.
If this is realized and understood properly, your Agnya is solved.
Ако това се осъзнае и разбере подходящо, вашата Агния се изчиства.
8. ANGER AND FORGIVENESS
8. ГНЯВ И ПРОШКА
Like anger.
Например гневът.
There are people always boast, "I'm very angry with him." Boast.
Има хора, които винаги се хвалят: „Много съм му ядосан!“. Хвалят се.
But just make that anger into forgiveness and you'll see the person,
Просто превърнете гнева в прошка и ще видите, че човекът –
instead of you getting into problems, he will get into problems.
вместо вие да имате неприятности, той ще има неприятности.
Anger will upset you, but forgiveness will upset him, automatically.
Гневът ще разстрои вас, но прошката ще смути него, автоматично.
It's the biggest weapon you have got – is to forgive.
Най-голямото оръжие, което сте получили, е да простите.
And this is shown in Buddha's character throughout.
Това напълно е показано в характера на Буда.
Now we have been saying that we have to forgive everyone,
Казва се, че трябва да прощаваме на всекиго.
but we don’t practice that. Small, small things like mad people we remember.
Обаче не го практикуваме. Като обезумели хора помним дребни-дребни неща.
I mean, only I have heard that snake has this capacity
Чувала съм, че само змията има способността
to remember if somebody has hurt him,
да помни, ако някой я е наранил.
but here I find human beings have no less capacity.
Но тук откривам, че хората са не по-малко способни на това.
Whatever has happened 13 years back, 15 years back
Каквото и да се е случило преди 13–15 години,
they all remember each and every thing: whatever has hurt them,
те помнят всичко, което ги е наранило.
but how they have hurt others they don’t remember,
Обаче не помнят как те са наранили другите.
how they have been nasty to others they don’t remember,
Колко непристойни са били към другите, не помнят.
because this is a human mind which has got the ego,
Но това е човешкият ум, който си има его,
it can go on hurting others, it doesn’t feel anything, and the superego
което може да продължава да наранява другите, без да чувства нещо.
which goes on receiving all the hurts and always complaining about it.
И суперего, което продължава да приема нараняванията и винаги се оплаква от това.
9. CRITICISM AND BUMPTIOUSNESS
9. КРИТИКАРСТВО И НАДМЕННОСТ
Don’t criticize the collectivity, till I Myself find it out and I’ll put it right.
Не критикувайте колектива, докато Аз Самата не открия и не коригирам нещата.
Keep to the collectivity wisely and earnestly,
Придържайте се към колектива мъдро и ревностно
and try to keep the collectivity together.
и се опитвайте да опазвате колектива заедно.
Try to help to keep the people collective, to enjoy together.
Опитвайте се да помагате хората да се държат колективно, да се наслаждават заедно.
Don’t criticize each other.
Не се критикувайте един другиго.
Only criticize yourself if you are in the habit of criticism,
Критикувай само себе си, ако имаш навика да критикарстваш.
better criticize yourself, it’s better; because these are habits also.
По-добре критикувай себе си. Това е по-добре – защото има и такива навици.
People, specially I have seen people in the West, they react to everything.
Виждала съм, особено хората на Запад, да реагират на всичко.
If they see this carpet, “Oh, I don’t like it.”
Ако видят този килим: „О, не го харесвам!“.
But this is not yours, you’ve not paid for you, what have you got to do with it?
Но той не е твой, не си го платил. Какво общо си имал с него?
“No, I don’t like it.” But it’s not yours;
„Не, не го харесвам!“. Но той не е твой.
what’s the question? It’s lying here, why should you be so upset about it?
За какво става въпрос? Той лежи тук. Ти защо трябва да  си толкова разочарован от това?!
“I don’t like that person. I don’t like that dress.”
„Не харесвам този човек! Не харесвам тази дреха!“
Who are you?
Кой си ти?!
“I don’t like.”
„Не харесвам.“
This is not allowed in Sahaja Yoga,
Това не е позволено в Сахаджа йога –„Не харесвам”.
There is a way of saying things; but there is no need to say anything whatsoever.
Има си начин да се кажат нещата. Обаче не е необходимо да казваш каквото и да е!
So all this kind of bumptiousness and showing off is against collectivity.
Така че целият този вид надменност и показност е срещу колектива.
10. JEALOUSY AND APPRECIATION
10. ЗАВИСТ И ВИСОКО ОЦЕНЯВАНЕ
So try to appreciate everything. Children are producing pictures, paintings, any way.
Опитайте се да оценявате високо всичко. Децата правят картини, рисунки. По всякакъв начин.
They make sometimes My face is very funny when they draw –
Понякога правят лицето Ми много смешно, когато рисуват.
not the children, even grownups. Doesn’t matter, I appreciate it, it’s very good,
Не само децата, дори по-големите. Няма значение. Оценявам го: „Много е хубаво."
wonderful, very nice, to encourage that person.
"Прекрасно. Много добре“, за да окуража човека.
So criticism should go out of our mind, but appreciation should be practiced:
Така че критикарството трябва да излезе от ума. Но високото оценяване трябва да се практикува.
appreciation of others’ children, appreciation of other people
Да се ценят децата на другите, да се ценят другите хора
is very important but that doesn’t mean that you appreciate all others
е много важно. Но това не означава да цениш всички други,
and torture your wife or torture your husband – that also is an imbalance.
а да измъчваш съпругата си или съпруга си. Това също е дисбаланс.
First responsibility is your family but you should appreciate others,
Първата отговорност е семейството ти. Но трябва да цениш другите.
and this comes when you have no jealousies about anyone.
А това се случва, когато не завиждаш на никого.
This jealousy, I don’t know from where it comes,
Аз не зная откъде идва завистта.
so I don’t know this quality of jealousy, why there is jealousy.
Не познавам качеството завист, защо има завист.
So, also if you have jealousy you have to use it for the right purpose,
Така че, ако изпитваш завист, трябва да я ползваш за правилни цели.
and what is the right purpose is that you should be jealous of a person
А правилно е - да завиждаш на някого,
who is spiritually higher than you, and you practice it that you become better.
който духовно е по-високо от теб. Практикувай това и се подобри.
If jealousy is for competition, then you compete with the person
Ако завистта е за надпревара /ако ще се надпреварваш/, надпреварвай се с човек,
who is more compassionate, more loving, more sacrificing, more patient.
който е по-състрадателен, по-любящ, по-пожертвувателен, по-търпелив.
So this competition becomes a very healthy competition
Така надпреварата става много здравословна,
and the collectivity becomes very nourished.
а колективът става много добре подхранен.
11. AGGRESSIVENESS AND HIMULITY
11. АГРЕСИВНОСТ И СМИРЕНИЕ
Now the worst enemy of collectivity is aggressiveness.
Най-лошият враг на колектива е агресивността.
Some people are basically aggressive; their style of talking is extremely aggressive,
Някои хора поначало са агресивни, стилът им на говорене е изключително агресивен.
the way they say things is aggressive. May be because anything,
Начинът, по който казват нещата, е агресивен. Това е възможно поради всякакви причини.
may be they are better educated, may be they come from a very aggressive family,
Възможно е да са по-добре образовани, възможно е да идват от много агресивно семейство,
may be they are having a kind of a superiority complex
може би имат комплекс за превъзходство
or an inferiority complex or a sense of insecurity, or maybe they are possessed.
или комплекс за малоценност, или чувство за несигурност. Или може би са обсебени.
They try to dominate and show their very strong feelings towards people –
Опитват се да показват своите много силни чувства към хората –
of superiority. They may be inferior, it’s not necessary,
за превъзходство. Може да са с чувство за малоценност. Не е необходимо,
but they do and this is something is to be curbed.
но го правят и това е нещо, което трябва да се обуздае.
So what you have to practice here is humility. Try to be humble.
Така че това, което трябва да практикувате в случая, е смирение. Опитайте се да сте смирени.
Humility is that in no way you try to aggress others,
Смирение означава, че по никакъв начин не се опитвате да сте агресивни спрямо другите.
and if others are aggressive you accept it as a childish thing, as a stupid thing,
А ако другите са агресивни спрямо вас, приемайте това като нещо детинско, като нещо глупаво,
as a foolish thing, has no meaning: because you are so powerful, you can bear it.
нещо лекомислено, без значение. Тъй като сте много могъщи, можете да понесете това.
That is humility which you have to practice and all these qualities if you have,
Това е смирението, което трябва да практикувате. Ако имате всичките тези качества, наистина
you will really be surprised that you will lose your selfishness.
ще се изненадате, че ще загубите себичността си.
12. COLLECTIVE TEMPERAMENT
12. КОЛЕКТИВЕН ХАРАКТЕР
Only way to grow is to be collective. There’s no other way out.
Единственият начин да израствате е да сте колективни. Няма друг начин.
If people think that by staying away from ashrams,
Ако хората мислят, че като стоят настрана от ашрамите,
alone living somewhere they will achieve much
живеейки някъде сами, ще постигнат много,
- that’s not the way Sahaja Yoga is meant.
Сахаджа йога не е предназначена за такъв начин.
Formerly, people used to go to Himalayas and most of them were separated
Преди хората отиваха в Хималаите. Повечето бяха отделно
and only one or two persons were chosen for spiritual growth.
и само един–двама бяха избирани за духовно израстване.
Here it is not question of spiritual growth,
Тук не става въпрос за духовното израстване.
it’s a question of your collectivity growing in you.
Въпросът е в това колективът ви да се разраства във вас.
That is how you become a person who is collective, who enjoys collective,
Така ставате личност, която е колективна, която се наслаждава колективно,
who works on collective and lives with collective.
която работи колективно и живее с колектива.
Such a person develops new kind of powers.
Такава личност развива нов вид енергии.
And these powers are such that they are very subtle,
Тези енергии са много фини и проникват във всяка молекула,
but they penetrate into any molecule, atom or human beings, anywhere.
във всеки атом, в човешкото същество, навсякъде.
And their penetration is only possible if you have
Проникването им е възможно само ако имате
a temperament which is collective.
характер, който е колективен.
Without being fully collective, you cannot achieve
Ако не сте напълно колективни, не можете да постигнете
that height which is very necessary today for Sahaja Yoga.
онази височина, която днес е много необходима за Сахаджа йога.
13. INDIVIDUALISM AND INTEGRATION
13. ИНДИВИДУАЛИЗЪМ И ИНТЕГРАЦИЯ
Question: “Shri Mother, we feel the same chakras, more on legs than on the fingers.”
Въпрос: Майко, ние чувстваме същите чакри повече по краката, отколкото по пръстите на ръцете си.
Shri Mataji: The integration is not there, that’s why. You have to attend collectively.
Шри Матаджи: Няма интеграция, затова. Трябва да посещавате колектива.
You have to become more collective. The body has to be collective.
Трябва да станете по-колективни. Тялото трябва да е колективно.
The thing is if you don't, if you are not a collective person then sometimes
Въпросът е в това, че ако не си колективна личност, тогава понякога
you’ll feel them on the legs, sometimes on the hand, sometimes in the head.
ги чувстваш по краката, понякога по ръката, понякога в главата.
That’s not a good thing. You should try to become more collective,
Това не е добре. Трябва да се опитате да сте по-колективни.
you should meet more people, take more interest. You see, the body of your’s
Трябва да се срещате с повече хора, да проявявате по-голям интерес.
won't work out efficiently unless and until you use it.
Вижте, тялото ви няма да работи ефективно, докато не започнете да го ползвате.
Because individually, you see if they, individually if you work out,
Защото, ако работите индивидуално,
it will not develop collectively, because where are you using it?
то няма да се развива колективно. Защото къде го ползвате?
You are correcting yourself to give it to others. And if you don’t give it,
Вие се коригирате, за да го давате на другите. И ако не давате,
if you do not work it out in a collective way, there is no circulation.
ако не работите по колективен начин, няма циркулация.
14. COLLECTIVE MEDITATION
14. КОЛЕКТИВНА МЕДИТАЦИЯ
Meditating together is the best way to feel the collectivity.
Да се медитира заедно е най-добрият начин да се чувства колективът.
You can meditate at home, of course, you also cleanse it for your depth,
Можете да медитирате у дома, разбира се, както и да се чистите, за да постигнете дълбочина.
but also you must meditate together and when you meditate together
Но трябва и да медитирате заедно. Когато медитирате заедно,
then the strength that you have strengthens others,
тогава силата, която имате, подсилва другите
and the strength of the whole collectivity improves so much.
и силата на целия колектив много се подобрява.
We are meditating together is a very big thing.
Ние медитираме заедно, което е много голямо /важно/ нещо.
Everyone has to understand that whenever you get time you find out
Всеки трябва да разбере, че винаги, когато намерите време…
in the morning times, for example, we’ll go to the ashram and meditate.
Примерно сутрин ще отидем в ашрама и ще медитираме.
Say, Sunday morning, we’ll just go and meditate in the ashram.
Например в неделя сутринта просто ще отидем и ще медитираме в ашрама.
Just for meditation you have to come. Meditate and go away
Само за медитацията трябва да дойдете. Медитирате и си отивате.
because I reside in this ashram, I am here,
Защото Аз обитавам в ашрама, тук съм.
so leave your homes, come here and meditate.
Затова оставете домовете си, елате и медитирайте.
Meditation will help you a lot. Wherever you are together, I am with you
Медитацията много ще ви помогне. Където и да сте заедно, Аз съм с вас.
but when you are away from each other, I am not with you.
Но когато сте далече едни от други, Аз не съм с вас.
Only in difficulties, when you are pushed into some places where I am not there,
Само при трудности, когато сте тласнати в някакво място,
where you think I am not there, I am there.
където мислите, че не съм, Аз съм там.
But if you deliberately are keeping out of collectivity, I am not with you,
Обаче, ако по своя воля се държите настрана от колектива, Аз не съм с вас.
so try to grow your collectivity otherwise you cannot go deep into your own depths,
Така че, опитайте се да усилвате колектива си, в противен случай не можете да навлезете дълбоко в собствените си дълбини,
you cannot become a great Sahaja yogi, you cannot really be called a Sahaja yogi.
не можете да станете велики сахаджа йоги и не можете наистина да бъдете наречени сахаджа йоги.
Those who have a sense of collectivity can only become that.
Само онези, които имат чувство за колектив, могат да станат такива.
15. EGO AND SURRENDERING
15. ЕГО И ОТДАВАНЕ
"Sangham sharanam gacchami." Sangha means collectivity,
„Сангам шаранам гачами“. „Сангха“ означава „колектив“.
I surrender myself to the collectivity.
„Отдавам се /посвещавам се/ на колектива.“
So here, in complete awareness, I mean, you cannot be mesmerized.
Така че тук, в пълното познание… Искам да кажа, че не можете да бъдете хипнотизирани.
If you are mesmerized then you can live whatever way you like.
Ако сте хипнотизирани, можете да живеете по какъвто начин ви харесва.
But in complete awareness and full understanding we have to become collective.
Но с цялостно познание и пълно разбиране трябва да станем колективни.
But once you are without ego means you have surrendered yourself,
Но щом веднъж останете без его, тоест сте се отдали,
no one can cheat you. Can you understand that?
никой не може да ви измами. Можете ли да разберете това?
No one can cheat you because there is some higher force, which is looking after you.
Никой не може да ви измами, защото има някаква по-висша сила, която се грижи за вас.
This is the way we should understand Buddha.
Този е начинът, по който трябва да разбираме Буда.
This is we should know our Buddha qualities.
Така трябва да познаваме своите Буда качества.
This is how our ego can be dissolved. When you say, "Mother, we surrender to You,"
Така егото ни ще бъде разтворено. Когато кажете: „Майко, отдаваме Ви се“,
that just means that you give this horrible ego a complete holiday.
това просто означава, че давате на това ужасно его пълна почивка.
It means that. That is how this ego disappears.
Това означава. Ето така егото изчезва.
I think all your, your… just now,
Мисля, че точно сега
your Agnyas are opened out, most of you, somehow.
всичките ви Агнии са отворени. На повечето от вас. Някак.
And then you'll laugh at everything;
И тогава ще се смеете на всичко,
you'll make fun of yourself; just enjoy everything.
ще се шегувате със себе си. Просто се наслаждавате на всичко.
16. THE QUALITY OF VIRATANGANA
16. КАЧЕСТВОТО НА ВИРАТАНГАНА
Last but not the least, one must understand that as all
И на последно място, но не по важност, човек трябва да разбере, че всичките
the seven chakras I am working on are in a collective way held by Me, by Virata.
седем чакри, върху които работя, са поддържани колективно от Мен, от Вирата.
The quality of Viratangana is that, that She creates
Качеството на Виратангана е, че създава
this universal awareness within us – the collectivity;
това вселенско съзнание в нас – колектива.
and if you do not realize that in modern times we are
И ако не осъзнавате /Трябва да осъзнаете/, че в днешно време сме на
in a spiritual path, in a collective way only.
духовната пътека, единствено на колективния път!
This is what it is, because we have reached to the state of Sahasrara,
Ето това е. Защото сме достигнали състоянието на Сахасрара
and here we have to have a collective working only, there’s no other way out.
и тук трябва да работим само колективно. Няма друг начин.
This is the most important point we must know: if we cannot be collective –
Това е най-важният момент, който трябва да знаем: ако не можем да сме колективни,
because of anything, jealousy maybe, inferiority complex maybe, any, anything
поради каквото и да е – завист може би, чувство за малоценност, каквото и да е,
which is coming from behind like a worm crawling up –
което идва отзад и се промъква нагоре като червей, –
then know that something wrong with you nothing wrong with the collectivity.
тогава знайте, че нещо не е наред с вас, не с колектива.
I hope you’ll understand My vision and you’ll stand by Me,
Надявам се, че ще разберете визията Ми. Ще стоите твърдо до Мен
and you’ll come up to that. I depend on you entirely for My vision.
и ще се издигнете до нея. Аз напълно завися от вас относно Моята визия.
We have to change this whole world into a beautiful place,
Трябва да променим целия свят в красиво място.
and for that not much sacrifice is needed.
За това не се изисква голяма жертвеност.
You’re already blessed, you don’t have to do much;
Вече сте благословени, не трябва да правите много.
only thing is keep your attention on the Source of power.
Единственото нещо е да държите вниманието си върху Източника на енергията.
May God bless you.
Бог да ви благослови!
Thank you. Matthias says, “We promise.” Will you all say that?
Благодаря. Матиас казва: „Обещаваме“. Ще кажете ли всички това?
(Audience: “We promise, Shri Mataji.”)
От залата: „Обещаваме, Шри Матаджи!”
Thank you very much.
Много ви благодаря.